title: 写给我们
tags: [心情,随笔]
categories: emotion
date: 2011-06-12 20:07:29

---

白驹过隙，乌飞兔走——这两句话涉及了三种动物，是我最爱使用的表达时光如梭的方式。转眼间，我在学习部度过了三个年头，算是有始有终罢。在这大学四分之三的日子中，我看到了自己的成长，也看到了你们的进步，尽管你们以后创造的更大精彩我也许不再能如此真切地体会到，但我还是会为你们高兴，祝福。面对大一大二——即将大二大三——的你们，或许小有所成，或许如日中天，我看到了蓬勃的希望。把几句话送给大家吧：往事如烟，记忆犹鲜；前程似锦，气象万千！

下午我看到了各位写给我的话，再次产生了那种熟悉的温馨感觉。相信我的前辈们也曾有过相似的感动，后来者亦会投入一样的真情。事实上我并不善言谈，但我确实有许多话想对你们说，于是我就把它们写在这里吧。希望大家能看到，也原谅我把对每个人说的放在了一起——因为在我眼里我们是一家人。<!--more-->

先说说我可爱的干事们吧。女士优先。

秦芳彧，我现在依然记得你面试时写得密密麻麻的申请表，然后我那时就在庆幸“将”遇良才了，哈哈~后来事实证明我的选择是如此正确。当蒋竹君学姐夸你乖巧懂事时，我甚至有点不要脸地感觉是在夸我……你已经很优秀，也有很好的习惯，我相信你以后会做得更好，在大学的生活中，完成自己的绽放。我会为你骄傲。

钱慧慧，你的活泼开朗永远是学习部靓丽的风景，能和我那么无拘无束聊天的也就只有你了吧。你执着认真，敢爱敢恨，充满正义与责任感，我期待看到你承担更大责任的一天——那也意味着能力更大。好人一生平安啊~希望你和伟哲能很长久。

潘姣，你的乖巧和腼腆有时让我刻骨铭心，第一次收到你那么有礼貌地回复短信时，我真有点受宠若惊的感觉呢。我想你以后面对学弟学妹的时候应该可以更大胆大方些吧，让更多的人感受到你的热情和真诚。态度决定一切，我相信你的用心会使你更加出类拔萃，与众不同。

周航，我每次见到你我都会想起那只可爱的“小虫”，你的言行举止总是让这个意象在我脑海中越来越生动……也许离开家来到大学的你还不习惯一个人独立的生活，但我相信同学的帮助和自己的努力能让你找到自己的位置，就像“小虫”滋润地生活在自己的土壤里，你也能够在大学中如鱼得水，实现自我。加油！

伟哲，你是咱们部唯二比我高点的之一吧？呵呵。从初次见面时一个腼腆的大男生，到现在充满机智与幽默的有妇之夫，进步不小哦。我想你的各方面能力都正在磨练中成长吧，同样想看到你扬名立万，大有作为之时！另外，好好对待钱二慧啊，要是她受了欺负哭诉，哥会教育你。我衷心为你们祝福。

桎东，你在那次舞会上的热舞亮瞎了我的双眼。我后悔现在才发现我们部真是藏龙卧虎，如此优秀的文艺青年我没有亲手发掘出来。想必你在生活中也是个多才多艺，充满乐趣的人吧。大学的生活就应该这样，多些阳光和欢笑，少点压抑和悲伤，愿你的生活也会这样多姿多彩下去，永远快乐，天天向上。我也相信你能在更大的舞台上完成更绚烂的亮相。

俊鹏，我很欣赏你的洒脱和幽默，仿佛看到了自己的影子（大言不惭）。谁说没听过课听不懂课就考不好试？我做到的你也一定能做到。当然，我不是教唆你不好好学习，而是因为有时我们会面对一些矛盾，不必患得患失，而是有舍有得，自己的选择无需后悔，面对困境也永不言败。

田泳，你总是很低调，但我依然能感受到你的积极和热情。你是个认真踏实的人，希望你能延续这样的作风，取得更大的成绩。也希望你能在今后的工作中，散发更多的活力，尽情展现自己。胜不妄喜，败不惶馁，可以仰望星空，更多脚踏实地。

一年以来，请原谅我对你们的关心没能达到我的预期，但请帮我把这样的心意传承下去——帮新人们进步成长，因为自己也曾迷茫；让后来者完成超越，才能永远充满希望。 下面轮到我亲爱的副部了。

周钰博，威武霸气，岂止是我的左膀右臂，简直是我的四肢。学习部的明天在你手中，我期待被超越的一天，因为那是学习部更好的未来。

东哥，废话不多说，你的音容笑貌永远在我心中。就冲你的豪迈与激情，也能闯出更广袤的疆土；加上你的聪颖与好运，更能开拓更辽阔的海域。好了，你水陆两栖了。

明坚，被我拍过的手恢复了吗？我一想起你拍我时阴森邪恶的笑容就毛骨悚然。常常会垂死病中惊坐起。你的好身板要继续保持啊，另外脑力锻炼也不可或缺，要做四肢发达头脑也发达的“双发达”大学生！期待你更加成熟与优秀的一天，咱们再次打手当歌，人生几何！

晓华，你有想法，有抱负，很善良，也有诚意，请相信精诚所至，金石为开。只要知道自己想要的是什么，就全力去争取吧，没有什么能够难倒一个充满决心并付诸行动的汉子！

好了，最想说的差不多都说完了。但题目为什么是“写给我们”呢？因为对自己也话说，就用一句我在迎新专刊上写给过大家的话再次送给我们： 把握现在，相信未来！  
